[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 12]
[Kediaman Peri, Paviliun Siqian]
Luo Ning.
Kamu ini
[Peri Gunung Xiyin, Luo Ning]
mengerjaiku lagi.
Dewa,
lihatlah.
Ini embun magnolia
yang kubuat secara khusus.
Bisa mengusir masuk angin,
memperlancar pernapasan.
Akhir-akhir ini,
kamu sering mengkhawatirkan
masalah kakakku,
terkena panas dan dingin,
pernapasanmu tidak lancar, 'kan?
Ini kuracik khusus untukmu.
Cobalah cium enak atau tidak.
Luo Ning memang berbakti.
Dewa,
karena aku begitu berbakti,
bisakah membawaku menjenguk kakak?
Aku sudah bertahun-tahun
tidak bertemu dengannya.
Jangankan kamu,
aku juga sudah lama tidak bertemu dengannya.
Bagaimanapun,
masalah kenaikannya menjadi dewa
lebih penting.
Kita tidak boleh mengganggunya.
Memang masuk akal,
tapi aku rindu sekali pada kakak.
Kenapa rindu padanya?
Menghukummu mencatat kitab suci?
Tapi...
tapi jika kakak bisa
lebih cepat keluar,
aku bersedia
mencatat kitab suci 1 kali.
Mungkin saja
di hari dia keluar dari bertapa,
kita harus memanggilnya Tuan Peri Luo Ge.
Kakak,
kapan kamu baru bisa keluar?
Apa menariknya bertapa dan berkultivasi?
Tidak lebih menarik daripada
tumbuh-tumbuhan ini.
Apakah kamu mengerti
apa yang dikatakan Dewa tadi?
Belum mengerti.
Aku juga tidak terlalu mengerti.
- Junior.
- Halo, Para Senior.
Luo Ning cantik sekali.
Apa perbedaan perilakunya
dengan binatang?
Aku tidak mau
bertemu denganmu
selamanya.
[Raja Siluman Miaoyin]
Zeshui.
Zeshui!
Qiuxian,
[Penguasa Istana Wuxie, Zhuo Qiuxian]
Ning tidak terluka,
tapi dalam tubuhnya
bertambah sebuah energi spiritual.
Sepertinya
berasal dari senjata yang sangat besar,
tapi bercampur dengan
sedikit energi siluman.
Dia tidak mampu menahannya,
makanya tidak sadarkan diri.
Apakah berasal dari senjata Kediaman Peri
yang tertinggal di alam siluman?
Ada senjata semacam itu?
Ada.
Senjata Peri Zeshui,
Zither Penghancur Tulang.
Zither Penghancur Tulang?
Kelihatannya,
Zither Penghancur Tulang
muncul lagi.
Zither Penghancur Tulang punya kemampuan
menyembuhkan yang hebat.
Meskipun Monumen Empat Musim rusak,
ia juga bisa memperbaikinya.
Barang Kediaman Peri
kenapa bisa jatuh di tangan siluman?
Apalagi perbaikan Monumen
Empat Musim sangat mendesak,
tak boleh ditunda.
Aku akan pergi ke Klan Siluman,
mencari keberadaan Zither Penghancur Tulang.
Aku akan membawanya kembali dengan utuh.
Sudah merepotkanmu.
Baik.
Lu Li, kamu kenapa?
Tidak apa-apa.
Kalian sudah kembali?
Lu Li.
Lu Li, kamu kenapa?
Apa ini?
Kenapa ada benda ini di tubuhnya?
Mantra pemakan jiwa.
Mantra pemakan jiwamu bereaksi lagi.
Sudah berjanji mau menghadapi
semuanya bersama.
Terkena mantra pemakan jiwa,
kenapa tidak memberitahuku?
Liu Shao.
Dia takut kamu khawatir,
jadi tidak memberitahumu.
Aku tidak apa-apa.
Mantra yang kuberikan padamu hanya bisa
menekannya untuk sementara.
Jika terus mengalami luka berat,
akan kambuh lagi,
menjalar ke telapak tangan seperti ini.
Dalam tiga hari, pemakan jiwa
akan membuat darahmu mengalir terbalik,
mati kesakitan.
He Na.
Tenanglah.
Lu Li adalah temanku juga.
Aku akan berusaha.
Mantra biasa
tidak bekerja.
Kali ini,
aku terpaksa memasukkan esensi air
ke dalam tubuhnya,
mengunci mantra,
agar tidak menyebar lagi.
Tapi jika kambuh lagi nanti,
takutnya dia akan mati,
tidak bisa diselamatkan lagi.
Mantra ini begitu ganas,
harus memikirkan cara untuk menghilangkannya.
Nanti, aku akan
ke Kediaman Peri untuk mencari tahu,
lihat apakah ada cara lain.
Zither Penghancur Tulang ada di mana sekarang?
Terjadi hal tidak terduga,
salah satu senarnya putus.
Ada jejak munculnya senjata.
Dilihat dari auranya,
kalau bukan orang biasa,
maka pasti Tuan Siluman Baju Putih.
Klan Air berani merebut
senjata Kediaman Peri?
Sekarang, Monumen Empat Musim tidak stabil,
Kediaman Peri dalam bahaya,
siluman air juga mendapat
Zither Penghancur Tulang,
juga menyembunyikan Pedang Bulan.
Nantinya, ketiga dunia tidak stabil,
siapa yang bisa
menyeimbangkannya?
Carilah Marquis Wu Yang.
Kita butuh bantuannya.
Baik.
[Biro Marquis Wu Yang]
Lu Li bilang akan mengembalikan
Pedang Bulan,
bukankah ini hal baik?
Tapi Biksu Xie dari Kediaman Peri
baru saja menyampaikan pesan
akan menyerang Klan Air,
butuh kerja sama kita.
Jika aku tidak salah tebak,
Lu Li tidak bisa kembali
karena ditahan oleh Tuan Siluman Klan Air.
Beri tahu semua murid.
Kelilingi Kolam Bulan,
tapi tidak ada yang boleh bertindak.
Orang yang bertindak sendiri
akan dibunuh.
Baik.
Lu Li,
semua tergantung nasibmu.
Klan Air menyembunyikan senjata Kediaman Peri,
tidak tahu apa maksudnya.
Jika tidak segera dikembalikan,
kami akan mengirim pasukan
ke Istana Siluman Air,
membuat kalian
sirna.
Orang Kediaman Peri
datang mencari Zither Penghancur Tulang.
Orang Marquis Wu Yang
mengkhawatirkanmu dan Pedang Bulan.
Zither Penghancur Tulang itu
bukannya barang milik Klan Air?
Bukankah Kediaman Peri
mengurus terlalu banyak?
Tepatnya,
itu barang milik Peri Zeshui.
Kematian Peri Zeshui
sudah cukup menyakitkan Kediaman Peri.
Barang peninggalannya,
tentu saja dianggap sebagai
barang milik Kediaman Peri.
Tak disangka karena aku,
seluruh Klan Air jadi terlibat.
He Na.
Maaf.
Bukan salah kalian.
Siapa yang menyangka,
setelah puluhan ribu tahun,
Zither Penghancur Tulang masih bisa
menyebabkan hal seperti ini.
Kembalikan saja Zither Penghancur Tulang
pada mereka.
Lalu kita bisa kembali
dan menjelaskan pada Kediaman Peri,
suruh mereka menarik pasukan.
Tidak bisa.
Bagaimana dengan lukamu?
Bagaimanapun,
meski ada sedikit harapan,
kita tidak boleh menyerah.
Memberikan Zither Penghancur Tulang
juga tidak ada gunanya.
Kediaman Peri takkan menerima
Zither dengan satu senar yang putus.
Mereka akan tetap menyalahkan
Klan Siluman karena merusak senjata.
Tapi senjata ini,
bukan dirusak oleh kalian.
Orang Kediaman Peri yang datang
adalah Xie Lingqi.
Dia tidak pernah suka pada Klan Air,
selalu menganggap kami berniat jahat.
Mana mungkin melepaskan kami
dengan mudah?
He Na.
Aku ingin menemui Xie Lingqi.
Kurasa
aku punya kesempatan
untuk meyakinkan Xie Lingqi.
Tapi sebelum itu,
kita harus memikirkan cara untuk
memperbaiki Zither Penghancur Tulang.
Kenapa senar ini putus?
Biksu Xie,
sejujurnya,
Zither Penghancur Tulang ini
diambil olehku dan Liu Shao.
Tapi, karena berada
di alam siluman puluhan ribu tahun,
auranya terlalu kuat,
makanya tanpa sengaja
putus satu senar.
Kami minta bantuan Tuan Siluman Baju Putih,
dia punya cara untuk memperbaiki senarnya.
Tadi saat di Danau Batu Es,
aku merasakan aura
Tuan Siluman Baju Putih.
Itu karena
aku meminjam sedikit esensi air
dari Tuan Siluman Baju Putih.
Ingin menggunakannya untuk mencari
jejak Zither Penghancur Tulang.
Apakah Tuan Siluman Baju Putih
ingin memanfaatkan kalian
untuk merebut Zither Penghancur Tulang?
Meski mereka mendapat
Zither Penghancur Tulang,
juga tidak ada manfaatnya.
Kenapa berkata begitu?
Biksu Xie,
coba mainkan, kamu akan mengerti.
Tidak ada suaranya?
Ada apa ini?
Apakah kalian merusaknya?
Biksu Xie,
Zither Penghancur Tulang
adalah senjata milik peri dan dewa.
Mana bisa kami merusaknya?
Tapi kenyataannya,
hanya Liu Shao seorang
yang bisa membuat
Zither Penghancur Tulang berbunyi.
Kalau begitu,
kelihatannya harus membawa Liu Shao
ke Kediaman Peri juga.
Sekarang Kediaman Peri butuh sebuah
Zither Penghancur Tulang yang sempurna dan
seseorang yang bisa memainkan
Zither Penghancur Tulang.
Mohon Biksu Xie beri waktu beberapa hari.
Setelah memperbaiki senarnya,
aku akan membuat rencana.
Kamu sedang membantu
siluman air
memohon belas kasihan?
Biksu Xie.
Jika terjadi sesuatu pada
Tuan Siluman Baju Putih,
siapa lagi yang bisa memperbaiki senarnya?
Sudahlah.
Aku akan mengembalikan
Zither ini padamu.
Jika kamu tidak bisa memperbaikinya,
kamu tahu
apa akibatnya.
Ayo pergi.
Jika tidak segera memperbaiki
Zither Penghancur Tulang,
tidak hanya Kediaman Peri
yang akan celaka,
Liu Shao juga tidak bisa bertahan lagi.
Sudah kubilang,
jika tidak ada hal penting,
jangan datang mencariku.
Zither Penghancur Tulang dibawa kembali
oleh Lu Li dan Liu Shao ke alam siluman.
Sayangnya, satu senarnya putus,
membuat Kediaman Peri
bersekongkol dengan Klan Manusia,
ingin menyerang Klan Air.
Menurutmu,
ini penting tidak?
Jika Klan Siluman musnah,
bukankah hanya tersisa Kediaman Peri saja?
Hari ini yang datang
hanyalah seorang biksu.
Klan Siluman Air punya kekuatan
puluhan ribu tahun.
Asal berada di dekat air
atau di dalam air,
aku punya ratusan cara
untuk membuatnya mati.
Aku hanya tidak ingin membuat orang lain
dari Kediaman Peri datang lagi.
Katakanlah,
apa yang perlu kubantu?
Ingin memperbaiki
Zither Penghancur Tulang,
butuh rambut Peri Zeshui.
Siapa yang bisa punya benda ini
dari tiga alam?
Setelah dipikir-pikir,
seharusnya kamu.
Setengah siluman, Lu Sheng,
berpengetahuan luas.
Siapa yang kamu tahu dari tiga alam?
Benda ini,
aku pernah melihatnya.
Di mana?
Puluhan ribu tahun lalu,
di kepala Peri Zeshui.
Cara bicara Lu Li sungguh menyebalkan.
Murid
sama seperti gurunya.
Rambut Peri Zeshui
tidak bisa didapatkan lagi.
Tapi untuk memperbaiki senar Zither,
ada benda lain yang bisa menggantikannya.
Apa itu?
Nadi Raja Siluman Klan Air.
Elastis,
juga penuh aura spiritual.
Nadi Raja Siluman,
artinya nadimu
atau nadiku,
bisa dipakai untuk
memperbaiki Zither Penghancur Tulang.
Baik,
aku tahu.
Keluarlah.
Kediaman Peri menyukai muridku
adalah suatu keberuntungan.
Silakan minum.
Maksudmu tadi,
ingin menunggu Liu Shao
dan lainnya kembali,
lalu menyuruh Liu Shao seorang diri
membawa Zither Penghancur Tulang
pergi ke Kediaman Peri?
Jika bisa memperbaiki
Monumen Empat Musim,
maka bisa
tinggal di Kediaman Peri untuk melatih diri?
Benar.
Di hari perbaikan Monumen Empat Musim,
Marquis
boleh memilih murid
untuk menyaksikannya.
Bagus sekali.
Aku punya seorang murid lagi,
namanya Lu Li.
Dia
sama seperti Liu Shao,
sangat berbakat.
Aku juga sangat menyukainya.
Jika kamu mengizinkannya,
biarkanlah Lu Li
tinggal di Kediaman Peri
bersama Liu Shao untuk melatih diri.
Tidak perlu.
Dewa sudah berpesan,
hanya akan memilih Liu Shao seorang.
Kelak mereka
bukan orang yang sejalan lagi.
Silakan minum teh.
Kamu gila?
Kamu sungguh ingin
mengambil nadimu sendiri?
Fu.
Penting atau tidak,
aku bisa membedakannya.
Aku juga bisa membedakannya.
Kamu adalah Tuan Siluman.
Kamu adalah kakak.
Kamu penting,
aku tidak.
Fu.
Fu!
Tai Lao.
Tai Lao!
Fu.
Rambut Zeshui yang berumur
puluhan ribu tahun
juga ditemukan olehmu?
Ini memang tidak mudah.
Semoga ia bisa seperti
yang dikatakan legenda,
menyembuhkan Liu Shao,
menghindarkan klanku dari bahaya.
Ini bernama Lagu Suci.
Ini musik yang terinspirasi
dari suara mekarnya bunga Pohon Suci.
Cinta suci
sangat tulus,
penuh kasih,
bisa menyembuhkan,
menghangatkan
kesakitan yang menghancurkan tulang.
Jenderal Fu,
Anda tidak boleh minum arak sekarang.
Jangan terus mengurusiku, Tai Lao.
Pergilah.
- Liu Shao.
Liu Shao.
Suara Zither telah bekerja.
Luka dari reaksi baliknya
seharusnya sudah tidak masalah.
Hanya saja energi spiritualnya
dipakai terlalu banyak.
Sungguh?
Baguslah.
Setelah Liu Shao pulih,
dia pasti akan kembali
ke Biro Marquis Wu Yang.
Ao Hen terus mencarinya.
Dia pasti sangat panik.
Kamu sudah bangun?
Bagaimana?
Sudah baikan?
Begitu teringat mantra pemakan jiwamu
belum dihilangkan
aku merasa sakit hati.
Sementara ini tidak akan kambuh.
Jangan khawatir.
Gurumu memberimu mantra pemakan jiwa,
kenapa tidak memberitahuku?
Jika aku memberitahumu,
kamu akan ikut mengkhawatirkanku.
Aku tidak ingin kamu sakit hati karenaku.
Apa aku tidak sakit hati
setelah tahu sekarang?
Ini salahku.
Tutuplah matamu.
Dengar tidak?
Dengar.
Aku hanya punya setengah hati.
Sekarang,
aku menemukan setengahnya lagi.
Yaitu kamu.
Seorang jenderal Klan Siluman,
ingin menggunakan mantraku
untuk menyembuhkan luka?
Tidak disangka
kamu begitu kejam pada diri sendiri.
Asalkan rakyatku
bisa melihat cahaya matahari lagi,
tidak lagi terpenjara dalam air,
jangankan nadi,
aku rela memberikan nyawaku.
Masih banyak drama
yang ingin kusaksikan.
Tidak boleh menyia-nyiakan waktu.
Jadi,
terpaksa menggunakan mantramu
untuk menyembuhkan luka,
mencari lebih banyak elemen siluman.
Melihat drama?
Aku mengutus orang memberi tahu Ao Hen,
Liu Shao dan Lu Li
akan meninggalkan alam siluman
dua hari lagi.
Pedang Bulan bertentangan denganku,
terpaksa kamu yang simpan.
Nanti pikirkan cara
untuk menggerakkannya
tapi tidak terkena reaksi balik.
Jika aku bisa menggerakkan Pedang Bulan,
aku akan membunuh Ao Hen dahulu.
Dengan begitu,
kita tidak perlu khawatir lagi.
Sungguh?
Wah.
Kamu benar-benar muncul.
Aku sedang berpikir,
waktu itu dihajar habis-habisan olehmu,
aku tidak senang.
Aku ingin sekali membalasmu.
Bagaimana jika
kita bertarung hari ini?
Langit belum gelap,
kenapa sudah bermimpi di sini?
Sungguh?
Di saat yang sama,
aku juga memberi tahu kakakku,
Ao Hen sudah lama mengincar Liu Shao.
Jika Liu Shao meninggalkan alam siluman,
kemungkinan besar akan diserang Ao Hen.
Ao Hen.
Ini bukan daerahmu.
Kolam Bulan ada di samping.
Apakah kamu bisa melawan
Tuan Siluman Baju Putih?
Apalagi,
masih ada kami berdua.
Apakah
kalian telah membuat rencana
dan sengaja menjebakku?
Kali ini,
kami akan menangkapmu.
Apakah kamu ingin kakakmu
berkelahi dengan Ao Hen?
Mana mungkin?
Kakak tercintaku sudah bertindak,
harus mendapat sedikit keuntungan.
Jadi, aku mengutus orang
memberi tahu Xie Lingqi,
sarang Ao Hen
sedang kosong.
Ao Hen merebut begitu banyak
esensi sejati dan elemen siluman untuk Ao Yin,
mana mungkin Kediaman Peri
melewatkan kesempatan ini?
Mereka pasti akan pergi.
Biksu Xie,
tidak menemukan Ao Yin.
Apakah binatang kecil itu
tidak ada di sini?
Ternyata di sini.
Yin.
Kejam sekali.
Aku masih ingin lebih kejam lagi.
Kamu mau membantuku?
Yin.
Yang Mulia.
Cepat katakan.
Ada apa ini?
Ulah...
Ulah Kediaman Peri.
Bahkan Tuan Muda juga...
He Na,
terima kasih,
semua berkat bantuanmu.
Hei,
apa maksudnya berkat bantuannya?
Bagaimana denganku?
Apa aku tidak penting?
Bagaimanapun,
terima kasih padamu.
Sama-sama.
Lu Li.
Setelah Liu Shao kembali ke Biro,
jagalah dia baik-baik.
Tenang saja.
Kamu tidak akan punya kesempatan.
Semoga begitu.
Liu Shao,
aku pergi dulu.
Bisa mengenal teman seperti He Na,
adalah keberuntungan kita.
Benar, 'kan?
Memang benar, tapi...
Xue!
Liu Shao.
Liu Shao sudah kembali,
mana kakakku?
Kakakmu menunggumu memberi paha ayam.
Kakak.
Sebagai sambutan untukmu.
Sepertinya Si Gendut
benar-benar sayang padamu.
Dia bahkan rela memberikan
paha ayam kesukaannya padamu.
Lihatlah mereka.
Ayo berperlukan.
Kamu ini.
Tanganmu yang memegang paha ayam...
Tuan Besar mendengar kalian kembali,
memanggil para saudara untuk berkumpul.
[Aula Kehormatan]
Hari ini,
aku mengumpulkan kalian
untuk mengumumkan
hal besar yang membanggakan
Biro Marquis Wu Yang.
Liu Shao,
naiklah.
Memanggilmu.
Aku umumkan secara resmi,
Liu Shao dari Taman Lingxi
cerdas dan jujur,
melewati berbagai ujian,
disukai oleh Kediaman Peri,
mendapat kesempatan membina diri
di Kediaman Peri.
Liu Shao?
Dia sungguh beruntung.
Liu Shao akan pergi ke Kediaman Peri.
Tuan Besar, ada apa ini?
Liu Shao.
Jika aku tidak mau pergi,
bisakah diganti orang lain?
Kesempatan yang begitu bagus,
tidak mau pergi?
Benar.
Ini adalah keputusan Kediaman Peri.
Meskipun aku,
juga tidak berhak mengubahnya.
Masuk ke Kediaman Peri,
kamu tidak hanya berkesempatan
melatih ilmu peri,
kamu juga bisa terlepas dari
keterbatasan fisik yang fana,
mendapatkan hidup abadi.
Ini adalah kesempatan
yang diimpikan semua murid.
Kamu harus menghargainya.
Tapi Lu Li...
Lu Li...
Lu Li, aku punya rencana lain untuknya.
Kediaman Peri
menetapkan hanya kamu seorang yang pergi.
Tapi,
aku bisa mengatur Lu Li
untuk mengantarmu ke Kediaman Peri.
Sepanjang jalan,
kalian bisa saling menjaga.
Lu Li.
Saya di sini.
Mulai sekarang, Pedang Bulan
akan digunakan olehmu.
Masa depan Biro Marquis Wu Yang
diserahkan padamu.
Saya menaati perintah.
Apa maksudnya?
Maksud Tuan Besar,
Lu Li adalah Marquis Wu Yang selanjutnya?
Sungguh?
Lu Li hebat sekali.
Apa kamu tahu?
Saat kecil, aku ingin pergi ke Kediaman Peri,
mencari peri yang menemaniku tiga hari itu.
Tapi sekarang, aku
ingin tinggal di Dunia Manusia.
Lagi pula, Zither Penghancur Tulang
sudah tidak berguna bagiku.
Suruh mereka mencari orang
mengantarkannya ke Kediaman Peri saja.
Menurutmu?
Tidak bisa.
Mereka ingin mencari orang
yang bisa memainkan Zither Penghancur Tulang
dan memperbaiki Monumen Empat Musim.
Bagaimana jika begini?
Aku antarkan kamu ke sana dulu,
lalu mengikutimu,
mencari kesempatan
untuk tinggal di sana.
Tinggal di sana?
Kamu lupa siapa aku?
Penipu.
Pokoknya,
aku antarkan kamu dulu.
Di hari kamu memainkan lagu,
Tuan Besar dan lainnya
akan pergi menyaksikan.
Aku akan ikut mereka.
Nanti, aku akan bersikap tidak tahu malu,
bersikeras untuk menetap di sana.
Jika tidak bisa menetap,
aku akan tinggal di bawah Kediaman Peri.
Saat kamu turun setiap hari,
bukankah bisa bertemu denganku?
Benar katamu.
Aku akan mencarimu setiap hari.
Jika mereka melarang
dan mengusirku,
bukankah itu sesuai
dengan apa yang kuinginkan?
Liu Shao-ku
semakin pintar saja.
Lu Li-ku juga semakin pintar,
semakin imut.
Sudah.
Sudah malam.
Cepat istirahat.
Aku pergi mencari Tuan Besar
untuk bertanya sesuatu.
Kalau begitu, aku kembali.
Keluar.
Lu Li.
Sekarang di hatimu,
sungguh hanya ada Liu Shao,
sama sekali tidak memikirkan
hubungan kita dulu?
Api di Paviliun Yizhu itu
telah membakar hubungan kita
sampai tak bersisa.
Rencana kejammu di hari menarik pedang,
tidak membunuhmu
adalah yang terbaik yang bisa kulakukan.
Tapi aku sungguh mencintaimu.
Kamu cinta siapa, itu urusanmu.
Tidak ada hubungannya denganku.
Aku cinta siapa, itu urusanku.
Juga tidak ada hubungannya denganku.
Tolong jauhi aku.
Kamu sungguh menjijikkan.
Tidak, aku tidak bisa melepaskanmu.
Tidak bisa melepaskan?
Guru akan mengajarimu
bagaimana untuk melepaskan.
Guru.
Berlutut.
Pengkhianat.
Aku pernah memberitahumu,
tidak boleh menyakiti Liu Shao
terlalu dalam,
tapi apa kamu pernah
mengingat perkataanku?
Tidak berguna.
Kedua muridku,
tidak ada satu pun
yang bisa diharapkan.
Guru.
Li'er,
sudah sampai begini,
kamu masih belum lihat dengan jelas?
Demi dia,
kamu melepaskan kesempatan
menjadi dewa kembali.
Sedangkan dia,
bisa masuk ke Kediaman Peri.
Ratusan tahun kemudian,
dia akan tetap cantik seperti bunga.
Sedangkan kamu,
akan menua dan melemah,
lalu mati.
Apakah kamu rela?
Jika pernah berusaha,
itu juga adalah sebuah pencapaian.
Li'er sudah puas.
Sudah puas?
Li'er,
dulu aku menasihatimu
tidak boleh mencintainya,
karena takut kamu mati karena dia.
Tapi sekarang,
kamu sudah memiliki Pedang Bulan.
Jika kamu bisa mengeraskan hati,
membelah Monumen Empat Musim,
nantinya,
kamu bisa terus
berada di samping Liu Shao.
Maksud guru,
jika aku membelah Monumen Empat Musim,
Liu Shao bisa bersamaku selamanya?
Asalkan kamu membelah
Monumen Empat Musim,
kamu akan menjadi
Dewa Yueguang seutuhnya.
Nantinya,
jangankan Liu Shao,
bahkan seluruh tiga alam,
tidak ada yang bisa memisahkan kalian.
Aku akan mengurus Bai Feng.
Soal ini,
kamu pertimbangkan baik-baik.
Kalau tidak berperasaan,
kenapa kamu bersedih?
Aku tidak mengerti perkataanmu.
Kamu menghasut Lu Li
menggunakan Pedang Bulan,
membelah Monumen Empat Musim.
Tapi dia jelas-jelas
bertubuh manusia biasa.
Jika memaksa tubuhnya menggunakan
kekuatan dewa gerakkan Pedang Bulan,
dia akan mendapat reaksi balik
dan musnah menjadi abu.
Bukankah kamu tidak beperasaan?
Semua yang kulakukan adalah demi
bisa kembali menjadi dewa.
Melakukan hal besar,
harus ada pengorbanan.
Aku memang tidak berperasaan,
tapi tidak bersedih.
Salep Chuanbei ini,
dibuat oleh Lu Li untukmu, 'kan?
Sudah rusak.
Untuk apa kamu meletakkannya di meja,
dan memandanginya setiap hari?
Bantu aku membuangnya.
Untuk apa?
Bersedih juga tidak menghalangimu
menjadi tidak berperasaan.
Kamu masih punya waktu.
Ucapkan selamat tinggal
pada muridmu dengan baik.
Ingin lahir kembali menjadi dewa,
harus ada orang yang berkorban.
Li'er,
jangan salahkan guru.